In realtà mi sono occupata di economia per tutta la vita,
nel senso che non ti occupi di lavoro e di diritti delle persone se non ti misuri anche con i contesti economici
e le scelte che i contesti economici determinano.
Credo che sia chiaro che l'obiezione è tutta sulla parola “economista”, non sulla parola “femminista”.
Il rileggere anche i dati economici del mondo alla luce dell'economia della cura cambia davvero come dire l'orizzonte,
la visione, la prospettiva e anche le scelte che si fanno.
E se devo, come dire, proiettarlo sulla mia esperienza fondamentale, che è stata quella sindacale, vorrebbe dire
cambiare totalmente la gerarchia del valore del lavoro che viene usualmente utilizzata.
È una nota gerarchia non scritta, ma è quella che se tu ti occupi di finanza, devi essere ben retribuito
e molto valorizzato, se ti occupi di salvare la vita alle persone invece stai in fondo alla scala.
Nel momento in cui si doveva ricostruire un orizzonte diventa invece quello che io chiamo “dibattito sulla virgola”.
Cioè un'assunzione universale del liberismo come prospettiva ideologica ed economica
e poi ti qualificavi come più progressista se mettevi qualche virgola che togliesse alcuni spigoli,
ma non andavi come dire al tema e alla sostanza del fatto che non puoi immaginare non puoi accettare
che come dire la cosiddetta economia determini anche le regole le scelte di governo. È un grande arretramento in realtà della politica.